### 2022-07-18 Listas/manuscript.tex
Relatorio Finalizado

				e para obtermos a nova expressão de recurssão precisamos primeiro obter o equacionamento para o vetor gradiente instântaneo de $\mathbb{E}\{e^{4}(n)\}$. Isso pode ser prontamente obtido por meio do auxílio de uma derivação implícita

@@

				\begin{figure}[H]
					\centering
					\includegraphics[width=0.75\textwidth]{figs/L4Q1.png}
					\caption{$\text{Amostras} = 100$, $M = 2$, $\lambda = 0.98$}
					\label{fig:L4Q1}
				\end{figure}

@@

@@

>>>>

				e para obtermos a nova expressão de recurssão precisamos primeiro obter o equacionamento para o vetor gradiente instantâneo de $\mathbb{E}\{e^{4}(n)\}$. Isso pode ser prontamente obtido por meio do auxílio de uma derivação implícita

@@

				\begin{figure}[H]
					\centering
					\includegraphics[width=0.65\textwidth]{figs/L4Q1.png}
					\caption{Primeiro coeficiente livre para adaptação com $\text{Amostras} = 100$, $M = 2$, $\lambda = 0.98$}
					\label{fig:L4Q1}
				\end{figure}

@@

				\paragraph{}Por fim, na tabela abaixo e na Figura \ref{fig:L4Q2} apresento os resultados para o cenário onde o primeiro coeficiente do filtro RLS é mantido fixo em 1.
				Podemos ver de mais imediato que os coeficientes que estão livres para a adaptação apresentam considerável instabilidade quando comparados com o cenário onde os três 
				coeficientes estão livres. Consequentemente, o filtro tem uma dificuldade bem maior em acompanhar as mudanças do sinal de referência quando comparamos com o
				resultado da Figura \ref{fig:L4Q1}.

				\begin{table}[H]
					\centering
					\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
						\hline
						Iterations & $w_{0}$ & $w_{1}$ & $w_{2}$ \\ 
						\hline 
						i = 1 & 1 & 0 & 0 \\ \hline 
						i = 2 & 1 & -0.043423 & -0.044953 \\ \hline 
						i = 3 & 1 & -0.031108 & -0.038147 \\ \hline 
						i = 4 & 1 & -0.030954 & -0.037966 \\ \hline 
						i = 5 & 1 & -0.021256 & -0.027157 \\ \hline 
						i = 6 & 1 & -0.016635 & -0.01361 \\ \hline 
						i = 7 & 1 & -0.0091408 & -0.0052317 \\ \hline 
						i = 8 & 1 & -0.011328 & -0.0066525 \\ \hline 
						i = 9 & 1 & -0.017649 & -0.00074347 \\ \hline 
						i = 10 & 1 & -0.0095932 & -0.012379 \\ \hline 
					\end{tabular}
				\end{table}

				\begin{figure}[H]
					\centering
					\includegraphics[width=0.65\textwidth]{figs/L4Q2.png}
					\caption{Primeiro coeficiente fixo com $\text{Amostras} = 100$, $M = 2$, $\lambda = 0.98$}
					\label{fig:L4Q2}
				\end{figure}

@@

				\paragraph{}Primeiramente é necessário reescrever $e(n)$ em termos de $\epsilon(n)$. Inicialmente podemos escrever os coeficientes de filtro do instante $n$,
				utilizando o erro a priori, da seguinte forma

				\begin{align}
					\boldsymbol{w}(n) = \boldsymbol{w}(n-1) + \epsilon(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n),
				\end{align}

				e em seguida substituímos a expressão acima na definição do erro de estimação instantâneo e obtemos

				\begin{align}
					e(n) &= d(n) - \boldsymbol{w}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{x}(n), \\
					e(n) &= d(n) - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{w}(n), \\
					e(n) &= d(n) - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \left[\boldsymbol{w}(n-1) + \epsilon(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n)\right], \\
					e(n) &= d(n) - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{w}(n-1) - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \epsilon(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n), \\
					e(n) &= \underbrace{d(n) - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{w}(n-1)}_{\epsilon(n)} - \epsilon(n) \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n), \\
					e(n) &= \epsilon(n) - \epsilon(n) \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n), \\
				\end{align}

				e em sequência desenvolvemos o conjugado de $e(n)$ do seguinte modo

				\begin{align}
					e^{*}(n) &= \epsilon^{*}(n) - \epsilon^{*}(n) \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n),
				\end{align}

				onde o termo $\boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n)$ é a distância de Mahalanobis que será sempre real e positiva.
				Desse modo, ao fazermos $\epsilon(n) e^{*}(n)$ obtemos

				\begin{align}
					\epsilon(n) e^{*}(n) &= \epsilon(n) \left[\epsilon^{*}(n) - \epsilon^{*}(n) \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n)\right], \\
					\epsilon(n) e^{*}(n) &= \epsilon(n) \epsilon^{*}(n) - \epsilon(n) \epsilon^{*}(n) \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n), \\
					\epsilon(n) e^{*}(n) &= \epsilon(n) \epsilon^{*}(n) \left(1 - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n)\right).
				\end{align}

				\paragraph{}Dessa forma, sabemos que o termos $\left(1 - \boldsymbol{x}^{\text{H}}(n) \boldsymbol{S}_{D}(n) \boldsymbol{x}(n)\right)$ será sempre real, embora nem sempre positivo,
				e $\epsilon(n) \epsilon^{*}(n)$ pode simplesmente ser visto como uma norma dada por $||\epsilon(n)||^{2} = \epsilon(n) \epsilon^{*}(n)$, demonstrando assim que sempre 
				teremos um valor real para $\epsilon(n) e^{*}(n)$.
